# PlainText

**Alaborn PlainText** — это маленькая и очень простая бесплатная утилита, которая призвана очищать текст от всякого форматирования и передавать необходимому приложению в «чистом» виде. Для чего мы так над этим запарились? Сейчас объясним.

Стандартный буфер обмена Windows построен таким образом, что при копировании текста с веб-страницы или любого документа, созданного, например, в Microsoft Word копируются и все его свойства: шрифт, размер, межстрочный интервал, цвет текста, цвет фона — и очень часто это бывает не нужно. Некоторые программы при попытке вставить из буфера обмена предлагают пользователю выбор: вставить текст как есть (с форматированием) или без него. К сожалению, далеко не все программы поддерживают такую функцию — и вот здесь на помощь приходит наша маленькая утилита-помощница.

После установки Alaborn PlainText вам достаточно будет свернуть главное окно программы (оно свернётся в системный трей Windows, там, где часы и дата) и вспомнить о ней только тогда, когда в буфере окажется скопированный текст, который нужно очистить от форматирования. Одна команда правой кнопкой мыши по значку программы — и всё готово! Текст очищен и находится в буфере обмена.

Если тянуться к трею всякий раз, как нужно очистить текст, вам не хочется, в программе есть таймер, активировав который и задав необходимый интервал, копируемый текст будет очищаться от форматирования автоматически.

## История версий

### 1.3 от 13 июня 2020 года
Обновлён дизайн, обновлены активные ссылки, исправлены найденные недочёты.

### 1.0-1.2
Первые релизы PlainText.

## На чём написана программа?

На Object Pascal в среде Lazarus.

## Установка

Устанавливать утилиту не нужно — скачайте архив, распакуйте его в удобное для вас место на диске и запустите ptxt.exe. Чтобы утилита стартовала при запуске операционной системы Microsoft Windows, просто поместите ярлык ptxt.exe в папку автозагрузки, находящейся в меню Пуск.

Утилита бесплатна для использования и модификаций. Обратите внимание, что используя мой софт, вы соглашаетесь с использованием лицензионного соглашения (находится в папке с программой).
